---
layout:     post
title:      "Robocode教程"
#subtitle:   "The Systematic Failure of Higher Education in China"
date:       2022-04-19 12:00:00
author:     "Scottz"
catalog: false
header-style: text
tags:
  - Robocode
---

Robocode是一个编程游戏。它可在游戏过程中学习Java和.NET编程，也可以作为探索人工智能和机器学习技术的平台。它也是一个拥有竞争性，令人上瘾的游戏。

### 一、下载和安装Robocode

#### 1.安装Java环境：

要安装和运行 Robocode，必须在您的计算机上安装 Java SE。您应该使用 Java 的最新稳定版本可以选择安装JRE 或JDK：

（1）Java 运行时环境 （JRE），它是用于执行 Java 程序的 Java 虚拟机。

（2）Java Development Kit （JDK），其中包含一堆用于开发 Java 程序的软件工具。JDK 包括 JRE。

#### 2.配置 Java

需确保 Java 已正确安装和配置。在安装和运行Robocode时遇到的95%的问题是由于Java安装错误，Java配置不正确等。需正确配置环境变量。

#### 3.下载安装Robocode代码

Robocode可以从SourceForge的下载页面下载。此页面包含所有可供下载的Robocode版本。要下载的文件是一个 JAR（Java ARchive）文件，它实际上是一个用于分发 Java 程序的重命名的 zip 文件。


安装Robocode需要到<http://robocode.alphaworks.ibm.com/home/home.htmlRobocode>官方网站下Robocode安装程序包，在这个页面上，您可以找到Robocode系统最新的可执行文件。安装程序是自动化的，安装很容易。这将只讲介绍怎样启动安装：其余那些按照向导提示安装。

### 二、第一个Robocode机器人

如何创建一个强大的机器人，这就是Robocode的全部内容！

创建机器人可能很容易。让你的机器人成为赢家不是。你可以只花几分钟，或者你可以花几个月的时间。写一个机器人可能会让人上瘾！一旦开始，你会看着你的创作经历成长的痛苦，犯错误和错过关键镜头。但随着你的学习，你将能够教你的机器人如何行动，做什么，去哪里，避开谁，在哪里开火。它应该躲在角落里，还是直接跳进战斗？

Robocode附带了许多示例机器人，您可以查看这些示例机器人以获取想法，并了解事情是如何工作的。您可以使用机器人编辑器查看所有这些。

在本节中，我们将使用机器人编辑器创建您自己的全新机器人。

#### 1.机器人编辑器

第一步是打开机器人编辑器。在 Robocode 主屏幕中，单击“机器人”菜单，然后选择“源代码编辑器”。

当编辑器窗口出现时，单击“文件”菜单，然后选择“新建机器人”。

在下面的对话框中，输入机器人的名称，然后输入您的姓名缩写。

现在，就会看到自己的机器人的代码。

```java
package pkg;

import robocode.*;

public class YourRobotNameHere extends Robot {
    public void run() {
        while (true) {
            ahead(100);
            turnGunRight(360);
            back(100);
            turnGunRight(360);
        }
    }

    public void onScannedRobot(ScannedRobotEvent e) {
        fire(1);
    }
}
```

#### 2.修改机器人

让我们添加几行，以便它能做一些事情。

首先，我们将检查 run() 方法：

```java
while(true) {
    ahead(100);
    turnGunRight(360);
    back(100);
    turnGunRight(360);
}
```
这个机器人将：

向前移动 100 像素。
将枪向右转动360度。
向后移动 100 像素。
再次将枪向右转动360度。
机器人将继续一遍又一遍地这样做，直到它死亡。

#### 3.编译机器人

首先，通过选择“文件”菜单中的“保存”来保存机器人。按照提示保存您的机器人。

现在，通过在“编译器”菜单中选择“编译”来编译它。

如果您的机器人编译没有任何错误，则可以与机器人开始新的战斗。通过在战斗菜单中选择新建来开始新的战斗。（如果看不到机器人，则可能必须通过选择选项 -> 清理机器人缓存）来刷新机器人列表）。将您的机器人与至少一个其他机器人一起添加到战斗中，例如样品。瞄准，然后按开始战斗按钮让游戏开始！

### 三、机器人组成部分

#### 1.雷达

雷达是机器人最重要的组件之一。没有它，定位实际上是不可能的，移动纯粹是随机的。就像移动和瞄准一样，雷达控制有许多简单和复杂的算法。在大多数机器人中，雷达只占用代码的最小部分。

Robocode中的雷达可以在一次刻度内最大转动45°或π/4 rad。雷达可扫描多达1200个单位的机器人。雷达在两个刻度之间旋转的角度会产生所谓的雷达弧，并且在弧内检测到的每个机器人都会按照与扫描机器人的距离顺序发送到该方法。首先检测到最近的机器人，最后检测到最远的机器人。默认情况下，该方法在 Robocode 中的所有事件处理程序中具有最低的事件优先级，因此它是每次逐笔报价触发的最后一个事件处理程序。

#### 2.运动

在Robocode中，被子弹击中会增加对手的分数和能量，降低你的能量，并降低你的生存机会。有关子弹伤害和评分的信息，请参阅机器人代码/游戏物理和机器人代码/评分。

近战和1v1是探索最多的Robocode规则集，因此大多数移动算法都是为其中之一设计的。其他规则集，如团队，双胞胎决斗，机器人和虚拟战斗，增加了各种其他元素，并借鉴了近战和1v1移动风格。

#### 3.瞄准

在Robocode中，你的目标是消耗对手的能量，增加你自己的能量，并通过用子弹击中其他机器人来收集分数。有关子弹伤害和评分的信息，请参阅机器人代码/游戏物理和机器人代码/评分。

定位系统的主要组件包括：

* 选择目标（仅限近战): 在节约能量、收集子弹伤害点、挑选容易攻击的目标和杀死对你危险的机器人之间找到适当的平衡。
* 能量管理: 选择合适的子弹功率，或者是开火还是节约能量。
* 选择射击角度: 机器人代码瞄准的关键。